Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: ja

source: The full list of supported assignment operators is ``+=``, ``-=``, ``*=``, ``/=``, ``%=``, ``**=``, ``&=``, ``|=``, ``^=``, ``>>=``, and ``<<=``. Python classes can override the augmented assignment operators by defining methods named :meth:`__iadd__`, :meth:`__isub__`, etc. For example, the following :class:`Number` class stores a number and supports using += to create a new instance with an incremented value.
ja: サポートされる累算代入演算子をぜんぶ列挙すれば、 ``+=``, ``-=``, ``*=``, ``/=``, ``%=``, ``**=``, ``&=``, ``|=``, ``^=``, ``>>=``, ``<<=`` です。Python のクラスは累算代入演算子をオーバライド出来ます。 :meth:`__iadd__`, :meth:`__isub__` などのメソッドを定義することで行います。例えば、以下の :class:`Number` クラスは数値を格納し、 ``+=`` を使って増分値で新たなインスタンスを作ります。

source: The :meth:`__iadd__` special method is called with the value of the increment, and should return a new instance with an appropriately modified value; this return value is bound as the new value of the variable on the left-hand side.
ja: 特殊メソッド :meth:`__iadd__` は増分値を引数に呼び出され、適切な修正された値を持った新たなインスタンスを返さなければなりません。この戻り値は左辺の新しい値として束縛されます。

source: Augmented assignment operators were first introduced in the C programming language, and most C-derived languages, such as :program:`awk`, C++, Java, Perl, and PHP also support them. The augmented assignment patch was implemented by Thomas Wouters.
ja: 累算代入演算子は最初に C 言語で導入されて、 :program:`awk`, C++, Java, Perl, PHP といった C から派生した言語のほとんどでサポートされています。累算代入のパッチは Thomas Wouters により実装されました。

source: String Methods
ja: 文字列メソッド

source: Until now string-manipulation functionality was in the :mod:`string` module, which was usually a front-end for the :mod:`strop` module written in C. The addition of Unicode posed a difficulty for the :mod:`strop` module, because the functions would all need to be rewritten in order to accept either 8-bit or Unicode strings. For functions such as :func:`string.replace`, which takes 3 string arguments, that means eight possible permutations, and correspondingly complicated code.
ja: 今までは、文字列操作の機能については :mod:`string` モジュール内にあり、これは普通 C で書かれたモジュール :mod:`strop` へのフロントエンドでした。 :mod:`strop` モジュールへの Unicode サポートの追加には困難がありました。8 ビット文字列と Unicode 文字列を受け付けるために全て書き直す必要があったからです。 :func:`string.replace` のような関数は、これは 3 つの文字列引数を取るのであって、このことは 8 通りの可能な組合せがあるということで、それに応じてコードが複雑化するものでした。

source: Instead, Python 2.0 pushes the problem onto the string type, making string manipulation functionality available through methods on both 8-bit strings and Unicode strings. ::
ja: 代わりに、Python 2.0 は問題を文字列型に押し込み、文字列操作機能が 8 ビット文字列と Unicode 文字列の両方のメソッドを通じて利用可能としました。

source: One thing that hasn't changed, a noteworthy April Fools' joke notwithstanding, is that Python strings are immutable. Thus, the string methods return new strings, and do not modify the string on which they operate.
ja: 変わらない一つのこと、華やかなエイプリルフールのジョークではありませんが、それは Python 文字列が :term:`immutable` だということです。ですので文字列メソッドは新しい文字列を返し、それが操作する文字列を変更しません。

source: The old :mod:`string` module is still around for backwards compatibility, but it mostly acts as a front-end to the new string methods.
ja: 古い :mod:`string` モジュールはまだ後方互換性のために残されますが、それはほとんど新たな文字列メソッドへのフロントエンドとして振舞います。

source: Two methods which have no parallel in pre-2.0 versions, although they did exist in JPython for quite some time, are :meth:`startswith` and :meth:`endswith`. ``s.startswith(t)`` is equivalent to ``s[:len(t)] == t``, while ``s.endswith(t)`` is equivalent to ``s[-len(t):] == t``.
ja: 2.0 以前のバージョンでは共通で相当するものがなくて JPython にはかなり暫くの間存在していたのが、2 つのメソッド :meth:`startswith` と :meth:`endswith` です。 ``s.startswith(t)`` は ``s[:len(t)] == t`` と等価、 ``s.endswith(t)`` は ``s[-len(t):] == t`` と等価です。

source: One other method which deserves special mention is :meth:`join`. The :meth:`join` method of a string receives one parameter, a sequence of strings, and is equivalent to the :func:`string.join` function from the old :mod:`string` module, with the arguments reversed. In other words, ``s.join(seq)`` is equivalent to the old ``string.join(seq, s)``.
ja: 特筆しなければならないもう一つ別のメソッドには :meth:`join` があります。文字列の :meth:`join` メソッドは文字列のシーケンスを一つのパラメータとして受け取りますが、これは古い :mod:`string` モジュールの :func:`string.join` と引数が逆ですが同じです。つまり ``s.join(seq)`` と旧式 ``string.join(seq, s)`` が同じです。(---訳注: 「引数が逆」はここだけ読むとわかりにくいかもしれません。string モジュールから文字列メソッドへ置き換えるのにほかは第一引数が self に置き換わっただけにみえるのに対しこれはそうではない、ということです。---)

source: Garbage Collection of Cycles
ja: 循環参照のガベージコレクション

source: The C implementation of Python uses reference counting to implement garbage collection. Every Python object maintains a count of the number of references pointing to itself, and adjusts the count as references are created or destroyed. Once the reference count reaches zero, the object is no longer accessible, since you need to have a reference to an object to access it, and if the count is zero, no references exist any longer.
ja: Python の C 実装は、ガーベージコレクションの実装に参照カウントを使っています。全ての Python オブジェクトは自身を参照している数を維持していて、参照が作成されたり破壊されたりするカウントを調整しています。参照カウントがゼロになればそのオブジェクトにはもはや到達可能ではありません。あなたはそれにアクセスするためのオブジェクトへの参照を持つ必要がありますが、カウントがゼロならば参照はもはや存在しないということです。

source: Reference counting has some pleasant properties: it's easy to understand and implement, and the resulting implementation is portable, fairly fast, and reacts well with other libraries that implement their own memory handling schemes. The major problem with reference counting is that it sometimes doesn't realise that objects are no longer accessible, resulting in a memory leak. This happens when there are cycles of references.
ja: 参照カウントはある種望ましい特徴を持っています。それは理解しやすく、実装しやすく、結果としての実装の移植性は高く、かなり高速であり、そして、独自のメモリ処理方式を実装しているようなほかのライブラリと共にでも良く振舞います。参照カウントの主要な問題点は、それが時々、オブジェクトにはもう到達不能であることに気付かないので、結果としてメモリリークを引き起こすことです。これは参照の循環がある場合に発生します。

source: Consider the simplest possible cycle, a class instance which has a reference to itself::
ja: 最も単純な循環について考えてみます。クラスインスタンスが自身への参照を持つ場合です::

source: After the above two lines of code have been executed, the reference count of ``instance`` is 2; one reference is from the variable named ``'instance'``, and the other is from the ``myself`` attribute of the instance.
ja: 上の例の 2 行のコードが実行された後では、 ``instance`` の参照カウントは 2 です。参照の一つ目は ``'instance'`` と名付けられた変数からのもので、もう一つの参照は、インスタンスの ``myself`` 属性から来るものです。

source: If the next line of code is ``del instance``, what happens? The reference count of ``instance`` is decreased by 1, so it has a reference count of 1; the reference in the ``myself`` attribute still exists. Yet the instance is no longer accessible through Python code, and it could be deleted. Several objects can participate in a cycle if they have references to each other, causing all of the objects to be leaked.
ja: このあとに続くコードが ``del instance`` だとしたら、何が起こるでしょうか? ``instance`` の参照カウントは 1 減るので参照カウントは 1 になります。 ``myself`` 属性内の参照はいまだ存在します。けれどもインスタンスはもう Python コードからは到達不能ですから、本来削除出来るはずです。お互いを参照しあうならばいくつものオブジェクトが循環に参加しえるので、結果それら全てのオブジェクトはリークしてしまいます。

source: Python 2.0 fixes this problem by periodically executing a cycle detection algorithm which looks for inaccessible cycles and deletes the objects involved. A new :mod:`gc` module provides functions to perform a garbage collection, obtain debugging statistics, and tuning the collector's parameters.
ja: Python 2.0 はこの問題を、循環検出アルゴリズムを周期的に実行することによりフィックスします。そのアルゴリズムは、到達不能な循環を探して関係するオブジェクトを削除します。新しく追加された :mod:`gc` モジュールは、ガーベージコレクションを実行する関数、デバッグのための統計情報を取得する関数、コレクタのパラメータを調整する関数を提供します。

source: Running the cycle detection algorithm takes some time, and therefore will result in some additional overhead. It is hoped that after we've gotten experience with the cycle collection from using 2.0, Python 2.1 will be able to minimize the overhead with careful tuning. It's not yet obvious how much performance is lost, because benchmarking this is tricky and depends crucially on how often the program creates and destroys objects. The detection of cycles can be disabled when Python is compiled, if you can't afford even a tiny speed penalty or suspect that the cycle collection is buggy, by specifying the :option:`!--without-cycle-gc` switch when running the :program:`configure` script.
ja: 循環検出アルゴリズムの実行はいくらかの時間がかかるので、結果として多少の追加的なオーバヘッドがかかるでしょう。2.0 を使って循環のコレクションの経験を積んだのちに、 Python 2.1 では注意深い調整によりオーバヘッドを最小に出来ることが望まれています。今のところパフォーマンスの損失がいかほどなのかは明らかではありません。これはこれのベンチマークがトリッキーであり、プログラムがどれだけの頻度でオブジェクトを構築・破棄するのかに大きく依存するからです。循環の検出は Python コンパイル時に無効に出来ます。もしもあなたが小さな速度のペナルティでさえも許容出来ないであるとか、あるいは循環のコレクションがバギーであることを疑うのであれば、 :program:`configure` スクリプト実行時に :option:`!--without-cycle-gc` スイッチを与えることでそうすることが出来ます。 (---訳注: Python 2.3 でこの循環参照の GC は必須となり、 :option:`!--without-cycle-gc` 、 :option:`!--with-cycle-gc` での有無効化は撤廃されました。---)

source: Several people tackled this problem and contributed to a solution. An early implementation of the cycle detection approach was written by Toby Kelsey. The current algorithm was suggested by Eric Tiedemann during a visit to CNRI, and Guido van Rossum and Neil Schemenauer wrote two different implementations, which were later integrated by Neil. Lots of other people offered suggestions along the way; the March 2000 archives of the python-dev mailing list contain most of the relevant discussion, especially in the threads titled "Reference cycle collection for Python" and "Finalization again".
ja: 何人かの人々がこの問題に体当たりで取り組み、解決に対する貢献をしました。循環検出アプローチの初期の実装は、Toby Kelsey により書かれました。現在のアルゴリズムは CNRI を訪れている間に Eric Tiedemann によって提案されて、Guido van Rossum と Neil Schemenauer が別々の 2 つの実装を書いて、あとで Neil によって統合されたものです。そこに至るまでにもほかの数多くの人々によって提案がなされました。python-dev メーリングリストの 2000 年 3 月のアーカイブに、これに関するほとんどの議論が含まれています。特にタイトルが "Reference cycle collection for Python" と "Finalization again" のスレッドです。

source: Other Core Changes
ja: その他の言語コアの変更

source: Various minor changes have been made to Python's syntax and built-in functions. None of the changes are very far-reaching, but they're handy conveniences.
ja: Python 文法とビルトイン関数について、色々マイナーな変更がなされました。影響が広範囲に及ぶものは一つもありませんが、手軽で便利なものです。

source: Minor Language Changes
ja: 言語のマイナー変更

source: A new syntax makes it more convenient to call a given function with a tuple of arguments and/or a dictionary of keyword arguments. In Python 1.5 and earlier, you'd use the :func:`apply` built-in function: ``apply(f, args, kw)`` calls the function :func:`f` with the argument tuple *args* and the keyword arguments in the dictionary *kw*. :func:`apply` is the same in 2.0, but thanks to a patch from Greg Ewing, ``f(*args, **kw)`` is a shorter and clearer way to achieve the same effect. This syntax is symmetrical with the syntax for defining functions::
ja: 引数のタプルとキーワード引数の辞書の一方あるいは両方で関数を呼び出すのに、より便利な構文が追加されました。Python 1.5 とそれ以前ではビルトイン関数 :func:`apply` を使っていました: ``apply(f, args, kw)`` は引数タプル *args* と辞書 *kw* に入れたキーワード引数で関数 :func:`f` を呼び出します。 :func:`apply` は 2.0 でも同じですが、Greg Ewing によるパッチのおかげで、同じ効果を得るのにより短くてわかりやすい ``f(*args, **kw)`` が使えます。この構文は以下のような関数定義に呼応するものです::

source: The ``print`` statement can now have its output directed to a file-like object by following the ``print`` with ``>> file``, similar to the redirection operator in Unix shells. Previously you'd either have to use the :meth:`write` method of the file-like object, which lacks the convenience and simplicity of ``print``, or you could assign a new value to ``sys.stdout`` and then restore the old value. For sending output to standard error, it's much easier to write this::
ja: ``print`` 文がUnix シェルのリダイレクト操作のように、 ``print`` に続けて ``>> file`` と書くことでその出力をファイルのように振舞うオブジェクトに向けられるようになりました。(---訳注: 念のため。Python 3 では print は文ではなく関数になっており、これは移植性がありません。Python 2.6 以降であれば関数版の print を使う(:pep:`3105`)か、ファイルオブジェクト自身のメソッドを使ってください。もしくは目的がログ出力であるならば、 :mod:`logging` パッケージの使用を検討してください。---) 以前までは次のいずれかをする必要がありました。一つにはファイルのように振舞うオブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出すことであり、これは ``print`` が持つ便利さと単純さに欠けています。もう一つは ``sys.stdout`` に新しい値を代入し、あとで元の値に戻すというやり方です。標準エラー出力に出力を送るのに、このように遥かに簡単に書くことが出来ます::

source: Modules can now be renamed on importing them, using the syntax ``import module as name`` or ``from module import name as othername``. The patch was submitted by Thomas Wouters.
ja: ``import module as name`` または ``from module import name as othername`` という構文を使って、インポートするモジュールの名前をリネーム出来るようになりました。パッチは Thomas Wouters が投稿しました。

source: A new format style is available when using the ``%`` operator; '%r' will insert the :func:`repr` of its argument. This was also added from symmetry considerations, this time for symmetry with the existing '%s' format style, which inserts the :func:`str` of its argument. For example, ``'%r %s' % ('abc', 'abc')`` returns a string containing ``'abc' abc``.
ja: ``%`` 演算子を使う際に新しい書式化スタイルが利用可能です; '%r' はその引数の :func:`repr` を挿入します。これは対称性の検討からも考えられました。今の場合は既存の '%s' が引数の :func:`str` を挿入することに呼応するものです。例えば ``'%r %s' % ('abc', 'abc')`` は文字列 ``'abc' abc`` を返します。

source: Previously there was no way to implement a class that overrode Python's built-in :keyword:`in` operator and implemented a custom version. ``obj in seq`` returns true if *obj* is present in the sequence *seq*; Python computes this by simply trying every index of the sequence until either *obj* is found or an :exc:`IndexError` is encountered. Moshe Zadka contributed a patch which adds a :meth:`__contains__` magic method for providing a custom implementation for :keyword:`!in`. Additionally, new built-in objects written in C can define what :keyword:`!in` means for them via a new slot in the sequence protocol.
ja: これまでは、Python ビルトインの :keyword:`in` 演算子をオーバライドして新たにカスタムバージョンを実装するための手段はありませんでした。 ``obj in seq`` はシーケンス *seq* に *obj* が見つかれば真を返しますが、Python はシーケンスの全ての添え字で単純に *obj* が見つかるか :exc:`IndexError` に出会うかするまで全て試すだけです。Moshe Zadka は、 :keyword:`!in` のためのカスタム実装を提供するための特殊メソッド :meth:`__contains__` を追加するパッチを寄稿しました。加えて、C で書かれる新しいビルトインオブジェクトは、シーケンスプロトコルの新しいスロットを通して :keyword:`!in` がどのような意味を持つかを定義出来るようになっています。

source: Earlier versions of Python used a recursive algorithm for deleting objects. Deeply nested data structures could cause the interpreter to fill up the C stack and crash; Christian Tismer rewrote the deletion logic to fix this problem. On a related note, comparing recursive objects recursed infinitely and crashed; Jeremy Hylton rewrote the code to no longer crash, producing a useful result instead. For example, after this code::
ja: 以前のバージョンの Python では、オブジェクトの削除に再帰するアルゴリズムを使っていました。データ構造が深くネストしている場合、インタプリタが C のスタックを使い果たしてクラッシュしていました。Christian Tismer はこの問題をフィックスする削除ロジックに書き直しました。これに関係する注目すべきものとしては、再帰するオブジェクトの比較が無限再帰してクラッシュしていたのを、Jeremy Hylton が書き直してクラッシュしないようにして、有用な結果を生成するようにしたことです。例えば以下コード::

source: The comparison ``a==b`` returns true, because the two recursive data structures are isomorphic. See the thread "trashcan and PR#7" in the April 2000 archives of the python-dev mailing list for the discussion leading up to this implementation, and some useful relevant links. Note that comparisons can now also raise exceptions. In earlier versions of Python, a comparison operation such as ``cmp(a,b)`` would always produce an answer, even if a user-defined :meth:`__cmp__` method encountered an error, since the resulting exception would simply be silently swallowed.
ja: これに対して比較 ``a==b`` は、2つの再帰データ構造が同型であるので真を返します (---訳注: 詳細はわかりませんが、現在の Python 2.7、Python 3 ではこれは "RuntimeError: maximum recursion depth exceeded in comparison" になります ---)。python-dev メーリングリストのアーカイブの 2000 年 4 月のスレッド "trashcan and PR#7" に、この実装に導いた議論といくつかの関連する有用なリンクがあります。また、比較は今では例外を投げることも出来ます。以前のバージョンの Python では ``cmp(a,b)`` のような比較操作は、ユーザ定義の :meth:`__cmp__` メソッドがエラーを起こそうがそれ黙殺された上で、必ず何かの答えを出していました。

source: An attempt has been made to alleviate one of Python's warts, the often-confusing :exc:`NameError` exception when code refers to a local variable before the variable has been assigned a value. For example, the following code raises an exception on the ``print`` statement in both 1.5.2 and 2.0; in 1.5.2 a :exc:`NameError` exception is raised, while 2.0 raises a new :exc:`UnboundLocalError` exception. :exc:`UnboundLocalError` is a subclass of :exc:`NameError`, so any existing code that expects :exc:`NameError` to be raised should still work. ::
ja: 変数に値が割り当てられる前にローカル変数を参照するコードにおいて、 :exc:`NameError` 例外はよく混乱するものであり、この欠点を軽減する試みがなされました。例えば下に挙げるコードは ``print`` 文で 1.5.2 と 2.0 の両方で例外が発生しますが、1.5.2 は :exc:`NameError` 例外が、2.0 では新規の例外 :exc:`UnboundLocalError` が投げられます。 :exc:`UnboundLocalError` は :exc:`NameError` のサブクラスですので :exc:`NameError` が投げられることを想定する既存のコードはそのまま動作するはずです。::

source: Two new exceptions, :exc:`TabError` and :exc:`IndentationError`, have been introduced. They're both subclasses of :exc:`SyntaxError`, and are raised when Python code is found to be improperly indented.
ja: 2 つの新規例外 :exc:`TabError` と :exc:`IndentationError` が導入されました。これらはともに :exc:`SyntaxError` のサブクラスで、Python コードに不適切なインデントが見つかると送出されます。

source: Changes to Built-in Functions
ja: ビルトイン関数の変更

source: A new built-in, ``zip(seq1, seq2, ...)``, has been added. :func:`zip` returns a list of tuples where each tuple contains the i-th element from each of the argument sequences. The difference between :func:`zip` and ``map(None, seq1, seq2)`` is that :func:`map` pads the sequences with ``None`` if the sequences aren't all of the same length, while :func:`zip` truncates the returned list to the length of the shortest argument sequence.
ja: 新しいビルトイン関数 ``zip(seq1, seq2, ...)`` が追加されました。 :func:`zip` はタプルのリストを返します。それぞれは、引数のシーケンスのそれぞれの i 番目要素たちを含むタプルです。 :func:`zip` と ``map(None, seq1, seq2)`` の違いは、 :func:`map` はシーケンスが同じ長さを持たない場合に ``None`` が埋められるのに対し、 :func:`zip` は返すリストの長さを、引数のシーケンスの最も短い長さに切り詰めます。

source: The :func:`int` and :func:`long` functions now accept an optional "base" parameter when the first argument is a string. ``int('123', 10)`` returns 123, while ``int('123', 16)`` returns 291. ``int(123, 16)`` raises a :exc:`TypeError` exception with the message "can't convert non-string with explicit base".
ja: :func:`int` と :func:`long` が、最初の引数が文字列である場合に「base (基数)」パラメータを受け付けるようになりました。 ``int('123', 10)`` は 123 を返し、 ``int('123', 16)`` は 291 を返します。 ``int(123, 16)`` はメッセージ "can't convert non-string with explicit base" を伴った :exc:`TypeError` 例外を送出します。

source: A new variable holding more detailed version information has been added to the :mod:`sys` module. ``sys.version_info`` is a tuple ``(major, minor, micro, level, serial)`` For example, in a hypothetical 2.0.1beta1, ``sys.version_info`` would be ``(2, 0, 1, 'beta', 1)``. *level* is a string such as ``"alpha"``, ``"beta"``, or ``"final"`` for a final release.
ja: :mod:`sys` モジュールに、これまでより詳細なバージョン情報を持つ変数が追加されました。 ``sys.version_info`` はタプル ``(major, minor, micro, level, serial)`` です。例えば仮に 2.0.1beta1 というバージョンだったとすれば、 ``sys.version_info`` は ``(2, 0, 1, 'beta', 1)`` となるでしょう。 *level* は ``"alpha"`` や ``"beta"`` といった文字列で、最終リリースでは ``"final"`` です。(---訳注: Python 2.7 で名前付きタプルになっています。また、その属性名では level ではなく releaselevel です。---)

source: Dictionaries have an odd new method, ``setdefault(key, default)``, which behaves similarly to the existing :meth:`get` method. However, if the key is missing, :meth:`setdefault` both returns the value of *default* as :meth:`get` would do, and also inserts it into the dictionary as the value for *key*. Thus, the following lines of code::
ja: 辞書に、ちょっと風変わりなメソッド ``setdefault(key, default)`` が追加されました。これは既存の :meth:`get` メソッドに似た振る舞いをします。ですが、キーが存在してない場合に :meth:`setdefault` は :meth:`get` がそうするように *default* を返しつつ、同時に辞書にキー *key* の値として追加もします。ですから以下コード::

source: can be reduced to a single ``return dict.setdefault(key, [])`` statement.
ja: は、単一の ``return dict.setdefault(key, [])`` ステートメントだけで書けます。

source: The interpreter sets a maximum recursion depth in order to catch runaway recursion before filling the C stack and causing a core dump or GPF.. Previously this limit was fixed when you compiled Python, but in 2.0 the maximum recursion depth can be read and modified using :func:`sys.getrecursionlimit` and :func:`sys.setrecursionlimit`. The default value is 1000, and a rough maximum value for a given platform can be found by running a new script, :file:`Misc/find_recursionlimit.py`.
ja: 再帰の暴走を C のスタックが埋め尽くされてコアダンプしたり GPF (訳注: General Protection Fault) する前に捕捉するために、インタプリタは最大の再帰の深さをセットします。以前まではこの制限は Python コンパイル時点で決めてしまっていましたが、2.0 では最大の再帰の深さは :func:`sys.getrecursionlimit` と :func:`sys.setrecursionlimit` を使って読み取れ、修正出来ます。このデフォルトは 1000 です。また、当該プラットフォームでのおよその最大値は、新たに追加されたスクリプト :file:`Misc/find_recursionlimit.py` を実行することで知ることが出来ます。

source: Porting to 2.0
ja: Python 2.0 への移植

source: New Python releases try hard to be compatible with previous releases, and the record has been pretty good. However, some changes are considered useful enough, usually because they fix initial design decisions that turned out to be actively mistaken, that breaking backward compatibility can't always be avoided. This section lists the changes in Python 2.0 that may cause old Python code to break.
ja: 新しい Python リリースは以前のリリースとの互換性を保つために苦心していますし、その記録はかなり良くなされてきました。ですがいくつかの変更に関しては、大抵は大きな誤りであると判明した初期デザインを修正するという理由で、後方互換性を破壊することを必ずしも回避せずに有用性が検討されています。このセクションでは Python 2.0 において、古い Python コードを破壊するかもしれない変更点について列挙します。

source: The change which will probably break the most code is tightening up the arguments accepted by some methods. Some methods would take multiple arguments and treat them as a tuple, particularly various list methods such as :meth:`append` and :meth:`insert`. In earlier versions of Python, if ``L`` is a list, ``L.append( 1,2 )`` appends the tuple ``(1,2)`` to the list. In Python 2.0 this causes a :exc:`TypeError` exception to be raised, with the message: 'append requires exactly 1 argument; 2 given'. The fix is to simply add an extra set of parentheses to pass both values as a tuple: ``L.append( (1,2) )``.
ja: おそらくほとんどのコードを破壊する変更は、ある種のメソッドで受け付けられる引数に関して厳しくなることです。ある種のメソッドは複数の引数を取ってそれらをタプルとして扱っていたでしょう。特に :meth:`append` や :meth:`insert` といったリストの色々なメソッドです。以前のバージョンの Python では、 ``L`` がリストとして、 ``L.append( 1,2 )`` はタプル ``(1,2)`` をリストに追加していました。Python 2.0 ではこれはメッセージ 'append requires exactly 1 argument; 2 given' を持つ :exc:`TypeError` を引き起こします。期待通りになるよう修正するには単に、両方の値がタプルとして渡るように追加の括弧を付けます: ``L.append( (1,2) )`` 。

source: The earlier versions of these methods were more forgiving because they used an old function in Python's C interface to parse their arguments; 2.0 modernizes them to use :func:`PyArg_ParseTuple`, the current argument parsing function, which provides more helpful error messages and treats multi-argument calls as errors. If you absolutely must use 2.0 but can't fix your code, you can edit :file:`Objects/listobject.c` and define the preprocessor symbol ``NO_STRICT_LIST_APPEND`` to preserve the old behaviour; this isn't recommended.
ja: それらメソッドの以前のバージョンがもっと寛容だったのは、その引数の解析のための Python の C インターフェイスで古い関数を使っていたからです。2.0 ではそれらを、引数解析関数 :func:`PyArg_ParseTuple` を使って現代化していて、これはより助けとなるエラーメッセージを提供しつつ複数引数での呼び出しをエラーとして扱います。もしも完全に 2.0 を使わなければならないのにあなたのコードを修正出来ないのであれば、 :file:`Objects/listobject.c` を編集してプリプロセッサシンボル ``NO_STRICT_LIST_APPEND`` を定義することで、古い振る舞いに戻せます。これはお奨め出来ません。(---訳注: いつ消えたのかはわかりませんが 2.7 ではもちろん ``NO_STRICT_LIST_APPEND`` の ifdef は入っていません。---)
